---
title: 在路上·2015
date: 2015-12-26 23:05:41
tags: [总结,在路上]
---

去年写了篇《在路上·2014》，今年写《在路上·2015》，看来在路上要成为一个系列了。

## 在路上
高中的时候，看过《赢在中国》，马云、俞敏洪、牛根生在里面轮番讲鸡汤，给我稚嫩的心灵留下了深刻的印象。这个节目的主题曲是《在路上》，刘欢演唱，歌蛮好听，但我更喜欢的，还是『在路上』这三个字。


在路上，说明一个人还活着，要知道很多人三十岁就已经死了，只是八十岁才埋葬。

所以，如果我还在写，那我一定还活着。

## 一帆风顺
刚刚看了去年的总结，实习找工作都不是很顺利，今年就很不一样了，各方面都顺风顺水。

去创业公司待了三个月，追到女朋友花了两个月，点评开心工作六个月。另外，写了不少技术文章，获得了不少星星，认识了不少朋友。

别慌，且听我一一道来。

## 创业

没有想到，会在2015年加入一个创业公司。

机缘巧合之下，[@dismory](http://weibo.com/dismory)在微博上找到了我，新年过后，老乡见面，相谈甚欢，故欣然加入egg。三个月的工作时间，还要忙着毕业论文，所以没有太多的精力花费在程序设计上，主要还是好好体验一下创业这个过程。

喜欢egg的随意，都是自己人的感觉，完全放的开，没有那么多规矩，可以用一万种姿势编程。在大公司，就感觉缚手缚脚，在百度写个邮件还被组长质疑，我也只能呵呵。

喜欢egg的团队，当一个小游戏，在朋友圈迅速传播，PV突破百万，马化腾都被看到的时候，你会对这个团队有一种自豪感，觉得这个团队能搞事，有一种时代弄潮儿的感觉。能够亲眼目睹整个事情的发展，更是深感幸运。

这三个月学到不少东西，长了不少见识。更加了解创业，了解创业公司的发展，了解期权和融资，了解形形色色的人。

六月，研究生毕业，站在人生的十字路口，我有些迷茫。是选择去优秀的技术公司百度深造，还是去年轻的创业公司egg闯荡，还是回到点评守护心仪的姑娘？

最后选择了回到点评，如果现在来看的话，这应该是最好的选择。

## 姑娘

如果不是这个姑娘，我绝对不会回上海，因为我不喜欢这座城市的技术氛围。当然，如果不是我，在那个时间点，可能很多人也回不到上海，毕竟校招季已过。但如果我不去北京，可能也不会再见到她，也就没有了然后。凡此种种，让我相信冥冥之中自有天意。

去年，点评第一届极客马拉松比赛，一见倾心。3月份她因事来京，再见如故，引刘邦语，大丈夫生当娶她。

她的名字是静静，QQ空间里留下的『我想静静』、『我要静静』是我开战前的宣言。两个月的时间，制定三步走战略，一个礼物、一曲吉他、一封情书，稳稳取得战争的胜利。在北京和我一起睡觉的旭神，见证了我的忐忑和坚决。

同样没有想到，会在2015年追到一个姑娘，桃花运来的时候真是拦不住。

静静美的乱七八糟，我帅的一塌糊涂，所以我打算2016年结婚了，哈哈哈哈。

## 工作

回到上海，去点评是当时最好的选择。因为在这实习过，这个城市，只有这里认可我的两把刷子。

本来是做商户详情页的需求的，做了一个需求后，听说分库遇到了问题，就多嘴去问了问，然后花了点时间，把field 65535的问题草草解决了，正好大家都忙着业务，然后我就去专业搞分库了。研究gradle，制定分库细节，包含二进制依赖、打AAR、Maven更新、版本管理等等，全程参与了分库的过程，收获了很多，这里也特别感谢一下旭东，从他身上学到了不少东西。

两三个月分库的时间，我工作的很快乐。因为在百度和点评实习的时候，一到下午四五点我就已经烦躁瞌睡了，怎么还不下班，无聊至极，但今年的这几个月里，经常的感觉是，怎么又到六点多了，好快啊。每天遇到问题，解决问题，也是一件很爽的事。

分库完成，我的感触就是一句话，Done is better than perfect。

## 文章

本博客，在2015年继续坚持不翻译、不转载的态度，发表原创文章十篇，写别人所不能写。

其中CSDN约稿了一篇[文章](http://www.csdn.net/article/2015-08-10/2825420)，反响也蛮不错，我至今没看到这方面更好的文章，因为分库实战也不是很多人有的经历。经历真的很重要，到了一定程度，大家比拼的就是这个了。

[《当Field邂逅65535》](http://jiajixin.cn/2015/10/21/field-65535/)这篇文章，在后台检测到有大象的流量，而大象是美团自研的IM，所以我估计美团在看我的文章，毕竟业务也很相近。美团大众点评合并后，第一时间去看了美团的源码，解决这个问题，他们基本上直接copy了我的代码，我只能说朕心甚慰，哈哈哈哈。

开源

[《聊聊女娲》](http://jiajixin.cn/2015/12/16/nvwa/)，详细描述了我创建开源项目女娲的过程，这个热修复的思想也不是自己首创，所以还是有些不满意，权作一次尝试吧。

朋友

今年认识了很多圈里的朋友，大头鬼、light_sky、Trinea、胡凯等，都在线下见过聊过，最大的感触就是，网上活跃的这些人都太年轻了，90后的时代已经来了。

且看来年
阿里巴巴一般是奇数年变革，偶数年蜇伏，貌似和我气运差不多。你看2014偶数年不顺，2015奇数年就蛮不错，所以2016年我打算蛰伏了，哈哈哈哈。

2016年，加入一家创业公司。

2016年，把妹子娶回家。

2016年，多看点书。

2016年，减肥。